---
layout: mypost
title: 听过的专辑统计（一）
categories: [songs]
---

统计一下从头到尾顺序播放听过的专辑，口味很杂，会有各种各样的。

（按照我网易云专辑收藏的页面排了）

太多了所以这是第一期。

--------------------------------

### Glorious World <sub>by papiyon</sub>

最喜欢的恋爱相关的曲子便是出自这张专的```心拍数#0822```，真的是很温柔的歌词。

- 另外```Eternal World```的钢琴部很赞。
- ```恋率方程式```是名曲了（笑）



### 東方風神録 ~ Mountain of Faith. <sub> by 上海アリス幻樂団</sub>

~~神曲录不解释~~

- 除了耳熟能详的众神眷恋的幻想乡之外强推一下```フォールオブフォール ～ 秋めく滝```，游戏中是听不到后半部分<sub>~~的钢琴的~~</sub>~~钢琴控实锤~~。yysy旋律真的好听，与妖怪之山相比，同样是天狗的要塞，别有一番风味。*值得一提的是这首的取名从~~烦死人的~~片假名转写过来是Fall of Fall。
- ~~还有那位长者的角色曲也很好听~~



### Ne/nuit <sub>by NiZi RiNGO</sub>

最初找到这张专是通过deemo里的nightfall的，所以先推一下这首（

这张算是听电音的开始。

- ```Neon tetra```也很好听，声线是喜欢的那种。



### Beethoven: Sonatas (Moonlight; Les Adieux; Pathetique; Appassionata) <sub> by Beethoven & Arthur Rubinstein</sub>

~~封面：你会弹吗？~~

- ````月光第三乐章```：失恋的男人糊弄一下就好了，失恋的作曲家***

  

### [i:d] <sub>by sasakure.UK</sub>

sskr一直是很喜欢的一个曲师，p主。

- 强推Cie唱的````シアワセノトリル```，旋律好听不说，词真的很棒。



### The Angel's Message <sub> by Laur</sub>

- **老二NB！！！！！！！！！！！！！！！！！**

- 希望Laur身体好起来哦。



## The Chopin Collection - The Nocturnes  <sub>by Chopin & Arthur Rubinstein</sub>

男神弹男神，我好了。

- 强推这里面的No.10 ,也就是```Op.32,No.2```，可以自己找时间听听。剧本AB系列的第一篇的BGM就是这个。



## 初音ミク 5thバースデーベスト ～memories～ <sub>by Hatsune Miku</sub>

那是deco尚未失恋，阳炎尚未过分商业化的时代。

- ```阳炎daze```的吉他很有内味
- ```深海少女```也是名曲了（
- ```火葬曲```：钢琴suki，另外留意00:18左右miku叫了一声
- ```1925```V家有讽刺意味这么浓的曲子让人很意外，但制作、质量、以及歌词都是上乘。



## MetroJackz <sub>by sasakure.UK </sub>

算是爵士的最初接触？

- ```bAd Companyz```是第一次这么喜欢爵士乐，编曲也很有意思。
- ```万有ヱレキテル```也是很喜欢的一首爵士。
- ```uzumakinoharu```啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！想弹……好难啊。强推的纯钢琴曲！





这期先到这里啦



