---
layout: post
title: "某个晴朗的午后某二人间的某段对话"
date: 2020-03-09 21:00:30 +0800
categories: A与B的物语
tags: 某 feelings 剧本
img: https://i.loli.net/2020/03/08/8IoqnF4EceCP9A2.jpg
describe: 将要满溢出来的希望跌落下来所创造的一幕。
themecolor: "#fff"
themetextcolor: "#000"
---

*秋。九月下旬。周末。*

*麦当劳在一栋大厦的二楼，附近有好几家补习班，周末从10点到3点，这里一直都有学生。吃完饭还可以写一会作业，当然也不是没有玩游戏、聊天、睡觉的。*

*靠马路的一侧是落地窗。外面阳光正好。叶黄了，还没有落。*

<br><br>

A		 老师居然请假了……*（话锋一转）*初三的课难吗？啊啊……回想起来二次函数真的恶心……

B		 *（无聊地转着笔，没什么精神）*还好。

A		 是吗……

<br><br>

*二人经常如此有一搭没一搭聊着的时候沉默。*

<br><br>

A		 *（mf）*喂，我说，有什么想聊的吗？我好无聊啊。

B		 好想睡觉呢。

A		 *（不可理喻地）*这么美好的、你我都没有课的、周六下午哎？

B		 ……是啊……*（伸懒腰）*你点的咖啡当然不会困啦……我啊，吃饱了就想睡觉呢……

<br><br>

*B看了看窗外，蓝天真的很美好。*

*然后便埋头欲睡，两手就垫在复习的卷子上，角折起来了。*

<br><br>

A		 *（mp）*我已经不是对咖啡因敏感的人啦，接下来的一年里你也会试着半夜喝茶泡咖啡的。

B		 *（不信，慵懒地）*是吗……

A		 好啦好啦，你睡吧我看看题好了，待会告诉我梦到了什么哦。

B		 *（想起了什么）*啊，说到梦……

A		 嗯？

B		 想听我昨天晚上做了什么梦吗？

  		 *（想了想，又补充道）*……如果你实在想听我说点啥的话。

A		 好啊。*（凑近脸，大有千反田“我很好奇”之势）*

<br><br>

*B拿起旁边即使是秋天，杯壁上也有一颗颗晶莹的水珠的可乐，猛吸两口，清醒了起来。*

<br><br>

B		 靠……我都答应了啥啊……

A		 *（调皮）*你已经答应咯。

B		 好……不许笑。

<br><br>

*B看向窗外，一副无可奈何的表情。叹气。又揉揉太阳穴。*

<br><br>

B		 *（很苦恼地）*大致就是……啊啊反正就这么几个片段。

​		   总而言之，梦到你了。

​		   靠……你别瞎想，不是那种oh jack oh rose的桥段——是那种“bomb”然后“bomb bomb bomb”的桥段。

A		  *（？）*

B		  *（语速加快，allegro）*靠……越说越乱……shit，我开始讲了，就挑记得的片段了。

​		    大概和你在坐一个火车吧。天黑黑的，不过火车里的灯啊、街边*（到这里顿了一下，在疑惑火车为什么在大街上跑）*的路灯啊……什么的，全是昏黄昏黄的。

​		     然后火车突然停了，我就和你下车了。啊……不要误会，不是到站那种常规的停车，是非常规的！

A		 *（？）*

B		 啊……shit，总之不知道什么事，车停了，人们都下去了，不过因为某种我也不是很清楚的原因，下了车之后就我俩了。然后那个地就像那种很干旱的土地一样全是口子，说是热胀冷缩导致的也没问题？*（这里又停了一下）*嘛总之就是类似的，你可以想象得到吧？

A		 *（？，假装认真，憋笑）*Sorry,I can't.

B		 *（语速加快，bpm160）*靠不管了继续，这次不互动了我一口气说完。

​		    应该是什么灾难吧。但是我突然觉得好美好啊。

​		    倒不是说各种乱七八糟的番剧里“这世界只有我俩”这种……换言之我根本没想到你。

​		    就是那种灯光……还有夜晚的风……真的很喜欢。

​		    然后，毕竟我还是想活的嘛，就跑了。

​		    ……然后你就下场了，我也不知道你在哪里，因为到那时候我就不注意你了。嗯？*（发觉自己前一句话不怎么通顺，事实上。）*

​		    然后，就来了辆公交车，发现你来接我了。

<br><br>

*（再一次的，十分默契的停顿）*

<br><br>

A		 然后呢？

B		 没了，记得的就这些了。大中午本来就犯困。

A		 是吗……

<br><br>

*B看A若有所思，又喝了口咖啡，便也一时不知道做什么了。*

*于是把头发松开，再紧紧地重新绑好。*

*乌黑的齐肩发抖了一抖。*

<br><br>

A		 *（漫不经心地）*诶……你真用功啊，小小年纪都有白头发了。

B		 *（吃惊地）*是吗？

<br><br>

*挽到面前看看，并没有啊，疑惑的神情。*

<br><br>

A		 啊……那大概是我错看了吧。反光？

B		 可能吧。

<br><br>

*A没再说什么，两分钟后从包里掏出了耳机，白色的，最普通的线式的。*

*B也无言地拿了出来她的，不过要显眼的多，深蓝的索尼耳机，音质说不上很好，但是外形她很中意。*

*有那么一两块的皮革已经有老化的痕迹了。*

<br><br>

*后面的几个小时也什么都没有说，直到阳光连带着空气都泛起了柑橘味。*

<br><br>

A		 *（侧身装书）*走吧？待会晚高峰的话要挤地铁了。

B		 嗯。

<br><br>

--完--

















