---
layout: mypost
title: 浅析同人漫Flan Wants to Die（by tkmiz）
categories: [评论]
---

# 0

> 我本来想今晚去死，但看到这样令人不快的东西后，
>
> 我清醒过来了。

少终旅原作者tkmiz所画的这个同人漫是我所看过最喜欢的东方同人漫（没有之一，虽然实际上也并没有几部），但是看完短短二三十页的这个本子后，我对本作并没有一个完整的想法，并没有理解它——但确实是爱上这部作品了。刚巧昨晚在辗转反侧的时候产生了一些想法，随便写写吧。

开头所引用的本作结尾语无疑是本作精华所在，但前面的铺垫同样必不可少，我们从头分析。

# 1

视角切到红魔馆，二小姐刚刚过了695岁生日，分外无聊——

> 今年，我695岁了，我在想，我是不是应该去死。

而后芙兰就找大小姐说了一声，我打算出去一下，大小姐同意，便就出去了。

（这里一个细节，咲夜已经不在了（咲夜厨爆哭（

临出门，她被问了个问题：

> 恕我冒昧…………在天上飞，是什么感觉？

芙兰的回答这里很有意思：

> 什么？\*无聊的表情* 我忘了。

换言之芙兰已经很久没有飞过了。

**无所事事、百无聊赖的生活。**我们不妨猜测这里有作者或者别的什么人心情的影子……事实上前几天我就陷入过这样什么都没有兴趣的状态——做什么都不想做，简单的太简单了没意思，困难的完全理解不了遂放弃这样。——但芙兰呢，她已经这样两百余年了。如此的郁积说明了芙兰想要结束如此生活心情之切。

# 2

中间是交代背景的一段，然后路上唱了一段很有尤鱼的绝望之歌的既视感的歌……拎出来看很有意思，但和主题关联不大，按住不表。

然后来到第一个高潮——芙兰唱歌的时候不小心把路边冲出来的baka撞死了（草）。大酱此时冲了出来——“琪露诺、琪露诺她死了啊！”，而芙兰也只好道歉“对不起”。

但通过设定我们知道妖精是不会死的——死的只有记忆。芙兰也当然明白此事——开始疑惑

> 可是妖精是不会死的吧？他们死了也会重生，…………
>
> 他们是真的活着吗？
>
> 可是她（大酱）为什么哭呢？

结合设定不难理解除了th06那一段之外，二小姐的回忆实际上是乏善可陈的……每日相似的时光，幽闭的空间，不近人情的姐姐，百年前还有一个冷酷优雅的女仆而如今也不在了……是不是有**我们日复一日相似无聊的生活的感觉**？

她厌倦了没有回忆的日子，她羡慕有美好回忆的人甚至嫉妒（对大酱她们很冷淡的）；我也厌倦，我也羡慕甚至嫉妒。

然后是一个突然的转场。

# 3



> 如果我会在今天死去，我会有一个想去的地方

——来到了魔理沙墓前。叙述魔理沙曾是她真正的好朋友。

——然后，然后，是我最喜欢的一页。这里语言不太好表达震撼，请读者亲自去看一看。而剧情的介绍这里也就省去好了。

魔理沙是与芙兰有过美好的回忆的——而回忆的载体已经死去了，死去这个事实这么残酷地展示给了芙兰。芙兰也知道过往的回忆回不来了，她也确实死去了。

**由此，她知道有些记忆确实是回不来了，但有些记忆是有人牵挂着的。**这或许是痛苦，或许是无奈，但是：

> 我本来想今晚去死，但看到这样令人不快的东西后，
> 我清醒过来了。

昨夜我在我的小号qq空间里写下了这样的句子：

> 我还本能地害怕厌恶逃避着痛，所以我还活着，我还有活着的意志。

可能是这个意思吧。芙兰还无奈地想要活着，我还无奈地想要活着。笛卡尔说“我思故我在”，但那只是存在着，当我们意识到自己讨厌痛苦的时候，已经无奈地想要活下去了。

最后芙兰或许并没有开朗起来，可是至少，她开始正视活下去了，她要给自己找事情充实时间了，要再次飞起来了。



以上是我关于这部同人漫画的一点想法和分析。

