---
layout: post
title: "某间黄昏中教室里某二人间的对话"
date: 2020-03-09 20:19:30 +0800
categories: script
tags: 某 feelings 剧本
img: https://i.loli.net/2020/03/08/8IoqnF4EceCP9A2.jpg
describe: 在脑中毫无依据地妄自产生的一幕。
themecolor: "#fff"
themetextcolor: "#000"
---



*A坐在B的前一排，转过身去，双手随意交叉搭在身前的椅背上。B趴在桌上*

*放学之后，人走得差不多了，教室中只剩二人。考试快到了，都回去复习了。*

*夕阳很漂亮，初夏闷热得让人不安，无风。天不是很暗。*

<br><br>



A		*（放松，轻快）*那么，没什么的话，今天就是最后一天啦。

B		*（不知道该说什么）*嗯……

<br><br>

*短暂的沉默，不远琴房中有艺考生在弹肖邦。*

<br><br>

A		*（端起一杯茶，冒出热气，暂时还喝不了，有些意外，便吹了吹又放了下去。饶有兴趣地盯着B）*

B		*（突然像做了什么重要决定一样，郑重地）*抱一下，好吗？

A		*（歪头向一侧，调皮地）*不好。

B		*（失落）*就抱一下嘛……

A		*（转头托腮看窗外，方才的微笑消失，转身回去，再微笑）*不是给你说啦，人家有喜欢的人啦……？

B		即使是以朋友关系也好嘛……

A		*（笑意添几分）*不。好。

B		*（落寞的）*

<br><br>

*再次沉默。这次听清了，是作品集32-2，降A大调夜曲。*

<br><br>

A		*（语速略加快）*我说，不要搞得像生离死别一样啦，要考的高中不过是两三站路啦，想要再见随时都可以			的。

B		*（依旧不知道说什么，看着A，眼角渐红）*

A		*（揉揉B的脸蛋，发出没什么意义但很可爱的声音）*

B		*（抱怨道）*……每次都是这样……

A		*（疑惑）*嗯？

B		*（情绪愈发激动，p<mf，却在最后几个字弱了下来，pp）*每次都是这样……让我看到真实的你又怎样呢？

A		……你认为，真实的我，是怎样呢？

B		我想看到你活生生的，作为人的人之常情。

  		*（不再趴着，转以右手托腮）*比如说……先前想找你谈心……你却说你想谈哲学。

  		再比如说，每次聊到激动的时候……总是发表情包……

  		再再比如说……啊啊啊啊*（抱头，大声）*我好讨厌你啊！

A		*（呷一口茶，此时终于略凉了。）*

B		*（忍着哭）*我也知道你会累啊，我也知道你会哭啊……我已经把我刨开给你看了啊……我们不是所谓“朋	友”吗？，那请让我做一些可以让我知道你对我很放心的事情啊？请信任我啊？！

  		*（>pp）*……对不起。

A		*（先前的微笑不变，摸着B的头）*这样吗？

B		……嗯

A		如此的话我真的没有什么可以刨开看的哦……一滩烂泥罢了。

   		你会失望的呢。烂泥是不会被洗成别的什么的。向上的东西很努力地在实现。

  		——与此同时烂泥即使不是我的愿望而是生来就有的，也不会被你安慰成什么别的东西哦。

B		*（因为很激动，上述对话B不确定自己听清了没有，上面三行便选用B所认为的话了）*

  		*（几秒钟不知道说什么）*

  		……我可以道歉吗……？

A		*（惊异）*道歉？什么歉？

B  		……没什么。

A		*（喝到了茶叶，把它嚼了，脸上顿时显出苦味。鄙夷地）*哇……这个茶叶喝着还好吃起来怎么这么苦。

B		*（脸上挂着泪珠，同时却笑了起来）*

<br><br>

*沉默。曲终，听到大约是琴凳发出的声音和练琴者接听可能是友人打来的电话，该回家了吧。*

*高处的天空还没被橘色吞下，而是显出夜的深蓝。*

<br><br>

A		要走啦。

  		*（准备起身，并拿起一旁的书包）*

B		*（拉住衣角）*……我自己还要在这里过一年啊……

A		*（转身，坐了回去）*说什么呀，你们班同学不挺好吗？再说，你在你们班也该有相处的好的人吧？

B		……嗯……

A		*（再次起身，随意地）*那我走啦，你也早点走。

B		*（泪眼朦胧起来）*

A		*（在教室的门口冲B挥了挥手。由于视野被水珠冲的模糊，并不知道其时A的神情。）*

<br><br>

*黄昏的斜阳透过老旧吱吱嘎嘎响的窗户撒了进来，讲台、黑板、墙壁都变成了蜜柑味的。*

*B最开始只是伏案抽泣，不知过了多久开始大声的哭号。只知道待B一身轻松背着书包、哼着小曲走出教学楼的时候，夜已经深了。*



<br><br>



--完--