---
layout: mypost
categories: [翻译]
title: yuri.chr（第一部分）试译
---

如果你在一个上面有颗心的小木盒里找到了这份笔记，那么*恭喜！*你很有可能是第一个阅读这份笔记的人。我本不打算把这件事情跟任何人说的，但由于某些原因，我感觉一个人、一个完全不认识的人遇到这份笔记而了解我的故事，将会是很刺激的一件事情。我从来也不会遇到的某人、同我结下如此私密的缘分。多美妙啊，最早就在明天，我们二人之中的任何一人都有可能死去，而另一人则将对真相了无头绪。对你而言，我的一生都在这笔记里了，而你的记忆，也将带着我存在到你的记忆本身终结的时候。写下这些的时候，你有被吸引或者冒犯吗？这太有趣了。

对不起……我的故事可能不是那么的有条理、不过，我想要在事情的记忆在脑子里还很清晰的时候就记录下来。首先，我想先说一点我的情况。我是个大一女生，直到当下，都过着绝大多数评价标准中最无聊普通的生活。我在一所中高级的学校里长大，纪律抓得很紧，老师也都严厉。在初中还挺听话，高中也当过一段时间乖孩子，然后交过两个男朋友。现在正在学习作业疗法[occupational therapy]，因为我觉得这个领域被人们低估了，却又能给人们很多帮助。

而我之所以给你提供我的背景，是因为如此的奇怪的误解：想要杀人的人要么脑子有病，要么有情绪管理方面的问题。但、很明显的是，我并没有上述的任何问题。的确，大多数谋杀案都发生于家庭语境下因愤怒或者别的什么情绪冲动而失去了控制的某人。但问题在于这些人是由于被刺激而杀人的，这刺激可能是一次情绪的剧烈爆发，也可能是一系列不幸的缓慢积累。他们杀人，是在那一瞬间想要某个特定的人、为了某个特地的目的，被伤害、被杀死。

我在讨论的，则是没有特定目的的杀人，可能只是为了体验一下的杀人。你曾有过这种感觉吗？我不知道别人的想法，这是件我从未和别人谈到的事情。我从小就开始好奇杀人的感觉了。不一定非要是某一个特定的人，随便谁都好。只要我想，我就可以随便找个人，然后让那人在五分钟之内从地球上彻底蒸发。

不过我直到现在也没做过这种事情，有以下几个原因。首先，在我过往的大部分生活中，理论上我都不可能在不被抓到的情况下杀人。我几年前才拿到驾照，而且事前的准备会耗费很多时间，是肯定会引起怀疑的。而上了大学之后，我意识到这很快就不会是什么大问题了。

原因之二则是我害怕伤害到太多的人。你会笑道，这听起来多虚伪可笑啊。但是，请让我解释一下：我为什么要为杀掉一个死后无人关心的人而不快呢？我又会为谁而不快呢？相反，不得不为之负责的生存的悲伤才会使我不快。因此，在找到适合被杀的人之前很有必要作一番调查，此前我从未有合适的机会去做这些调查，而同样地，上了大学之后这个问题也得到了解决。

而现在、在经历杀人之后，我可以说事情的结局非常令人满意。这是什么我会再次尝试的事情吗？不一定，我的好奇心已经得到了满足。而下一次，下一次的情况也将会有很大的不同。

不过无论如何，如果你也正巧好奇杀人的体验，欢迎你将情况如此记录成一份笔记。:)

---

> 翻译后记。本来打算在暑假翻译完yuri.chr的，但是今天在空间里看到藤本树的新作Look Back后突然对yuri.chr产生了某种厌恶。我还是想要、向往那种暖洋洋的文字吧。不过既然翻译了这一部分，就要对这一部分的文本负责；在翻译这一部分的时候也学到了很多有趣的表达。以上是yuri.chr第一部分的试译，之后的部分我推荐在巴哈姆特上找到的这篇[译本](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=60076&sn=48270950&__cf_chl_captcha_tk__=65628e7f7c81792d3e54758fbe5a0a9f5a44c5b8-1626662180-0-AQ07XTlHLGktTtnUmU1wPyJKSSJvUWkrtEm-EHkyK_fy94ptGlRfWBuMrt_MwTCgmfOWr3yeRA3vhR_k77tsH1anB_AkMH5PCIdzczgrL5hou052TETW0xoFrNHJcNoeR_7Rqy0byottqRtinFHvQeyJMvNxrajIq8jraZDdIjj0TD7VMlzk5um9QU7rEnQyvgsySWAnSLOHbrzartT4hZ63yhWTD3ce-EVV_gdSK2kJnSBWp23podasg9KTLvXBSHP6JP4I4JGBotc5OFS_Cvl7Ff3kFxFthdlnbOvHyby4Vhnz89xrj0QGgq8qI1iTgFupdR3PCtLIcSlAlqtaFatQBXRJ92YcSIxY1nlx4CXH4LTKcBIybENoiI2OyWyljttCbStLYthe0i5H7KJ52nolcLbwIZbEx7Zgt5IVsPx4tB3jQ9iWwgFGsF64rc56KuRBnEeEb46LO8nAgDnUT23PD43urT1wRWqOTAYlGxZqM24JXEDMgxnUNhI1XlkcMS6Li1P8Q2c1O8zQr934F4rKm-n-uis0E_lMDlWZk4OsjuefF1I6omnS2b5ep_uizwnGFfOmnoQmUUuhZ7aI3-AB2UDyAM9Sp8Ghf2o3kQOnKFpbKrg6ydFbGDHW0XDYWnNsvU6yp8aSaOK6lqCrmiV3hgWb_pnQKbNDE-3dc3H7TwCiqZupv2xBMMWZMRjAoQ77exHN9rnjptGJYn5strQ)，在翻译的时候也参考了这个译本。
>
> 之后会试一些“暖洋洋的文字”的翻译吧。

