---
title: Arcaea剧情试译（1-1--1-4）
categories: [翻译]
layout: mypost
---

剧情英语原文参考[Arcaea中文维基](http://link.zhihu.com/?target=https%3A//wiki.arcaea.cn/index.php/%E6%95%85%E4%BA%8B%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E5%89%A7%E6%83%85%E8%AF%A6%E8%A1%A8%231-1)。



# 1-1

苏醒在了一片玻璃蝴蝶汇集而成的云上，这是她对于世界的第一印象。

「多么令人愉悦啊，」她想，「这些玻璃制的蝴蝶竟飞舞得栩栩如生，牵引它们的线又在哪里？」

她蹲了下来，整理了裙摆，发现并没有什么线去牵引这些蝴蝶——不，并不是什么蝴蝶——那是些在自己飞舞的玻璃碎片。她感到并赞叹说，「多么美妙啊！」

那些玻璃所反射出的世界，是不同于围绕着她的白色世界的。前者在她的瞳中映出了海洋、城市、火焰与光芒，她举起手，将它们分散开来，而愉快地笑了起来。

她并不知道这些玻璃碎片，名为Arcaea。

诚然，这些美妙的碎片，却也并不需要什么名字。

仅仅是触摸它们、旋转它们、观察它们，便使她沉浸在欢愉里了。如此这般，还有什么遗憾吗？

人们经常会发问：何人、何事、何地、何时、何由、以及何以某事。

她并没有如此发问，也并不渴望这些问题的答案，只要沐浴在Arcaea的光芒里，她就已经满足了。

上述，便是她与这新世界的初识。



# 1-2

无可避免地，发问还是会到来。

在玻璃混同着好奇的螺旋间站立的少女发问道：「不过，这是些什么呢？」

某种通道？某种窗口？抑或是某种回忆？

「回忆」，这最后的回答同她产生了共鸣。「是啊，它们是回忆。」低声念道。如此，她的发问得到了解决。

由于某些缘由，这里成为了满是回忆的什么地方。她无法准确答出这些回忆属于谁，又关于什么，但是她的发问已然得到了解决，便也无所谓了。

由于某些缘由，那些玻璃跟随着她。尽管她抓不住其中的任何一片，那些玻璃却也跟来了。没什么缘由地一时兴起，她决定去收集它们。



一片、一片地收集。

毫无缘由。



# 1-3

没有钟表，她对漫步了几天抑或者几个小时，并没有任何的概念。不过在她的思绪里，出现了些可以确定的事物。

任意的一段回忆都是有所美好的，这是她所确实地相信的。请思考一下，一段记忆永远都不会是确定的，时间可以改变它；同时，它却也最靠近逝者中最确实的那一部分。痛苦的或者美好的回忆，在她看来都是如此地令人迷恋。

当下，她可以看到所有的这些回忆——这些关于他乡他人的回忆——使她因美好而愉悦。Arcaea闪烁着辉煌的光芒，映照着这个奇异而废墟般的世界；仅是因此，太多太多美好的幻想便已产生了，更不必说那些使幻想更加精彩的回忆了。

低声歌唱而挥舞着双手，她拾级而下，带着能同这整个世界相称的记忆走过颓圮的阶梯，追赶着那发光的溪流。丑恶的、这个世界的回忆，美好的、这个世界的回忆……

「真好啊…」她感叹道，她微笑道，「平静」这一概念成为了她的模样，一切都过于美好了。

不过无需担心。

如此简单而平和的世界里，所需要的便只有平和。别无它物。



# 1-4

一片令人愉悦的风景。在这废墟般美丽的世界中，她寻找事物，并为它们的美好所激动，已是如此之久。

一切她所看到的光芒都在这镜一样的天空下散射成大地的曲线，而这片天空便由她带领着漫游，却也已是如此之久。闪耀的穹顶从来没有离开过仅被幻想与美好所围绕的她，世界也被给予以无限的祝福。

走下一段曾经通向一个庄园的螺旋台阶时，她有些累了。不过这庄园的一切都成了废墟，由回忆取而代之。又好起来了：她冲了出去，拥抱随处可见的回忆；Arcaea闪着耀眼的光芒，在被她所发现后飘起，加入那人造的天空。一切是如此地激动人心，她笑了。



一朵鲜花，一个热吻，一段恋情，一次新生：玻璃的河流中，一条条生命从她眼前奔流而过，同全部的所有生命相交融。无数次，这些生命已经反射进她眼中无数次了，她却依然因此感到欢欣。

她注视着上方的篱墙。回忆聚集得越多，它们也越有生机。

在她再次好奇之前，她微笑，她满意了。同过去和未来一样，她并不关心一切的结果。